# МОДУЛЬ №12. Фреймворк Angular
## Урок 4. Контрольное задание 20
### Домашка к уроку «Контрольное задание 20»

Вам необходимо переписать на Angular проект с макарунами (тот вариант, который был изначально, после выполнения 5 контрольной) аналогично тому, как это было в уроке.
Преимущества должны быть занесены в массив и выводиться на страницу через директиву ngFor. Порядковый номер в кружочке должен формироваться в этом цикле.
Карточки товаров также необходимо занести в массив и выводить в цикле. При клике на кнопку «заказать» в карточке название товара должно подставляться в соответствующее поле формы, в верхнем регистре.
При клике на пункты меню и кнопку «Выбрать макарун» страница должна прокручиваться к соответствующим блокам.
Также добавьте в компонент переменную showPresent типа boolean. От нее будет зависеть отображение блока с подарком, закрепленного в правом нижнем углу страницы (если она установлена в true, то блок отображается, если в false - то нет).
Для номера телефона в шапке и ссылки на Instagram в подвале также создайте переменные в компоненте и выводите в html значения из них.

Сделано в ветке Angular в папке angular.

## Урок 9. Контрольное задание 21
### Домашка к уроку «Контрольное задание 21»
### Ветка KZ-21 папка angular

Для этой контрольной работы вам нужно взять проект с макарунами, который вы перенесли на Angular при выполнении прошлой контрольной работы.

Вам необходимо:

Создать сервис, который возвращает список товаров по аналогии с тем, как было в уроке. Цены товаров должны храниться без валюты, просто цифры.

Иконку подарка внизу переделайте в плавающую корзину (пример того, как она должна выглядеть и иконка корзины приложены в материалах к контрольной). Затем нужно реализовать глобальный сервис, который будет выводить количество товаров и сумму покупок в корзине, по аналогии с тем, как это было в уроке про сервисы.

Реализовать компонент для вывода преимуществ.

Создать компонент для вывода товаров

Компонент должен принимать товар с помощью декоратора @Input и выводить карточку этого товара.

При клике на кнопку «Заказать» происходит два действия:
- В глобальном сервисе корзины происходит изменение количества товаров и общей суммы
- При помощи @Output происходит уведомление родительского компонента о добавлении товара в корзину. Родительский компонент, в свою очередь, показывает через alert сообщение с текстом «(название товара) добавлен в корзину!»
  Создать директиву, которая добавляет эффекты кнопкам.
  Директива должна принимать два параметра:
- background, который кнопка имеет по умолчанию
- background, который будет применяться при наведении

  Не забудьте добавить дефолтные background.

  Примените директиву к кнопкам на странице.

  С помощью пайпа CurrencyPipe вывести цены в карточках товаров в формате "1.70 руб."
  
Создать кастомный пайп, который будет сокращать текст описания преимущества до 95 символов. Если текст меньше - остается как и был. Если больше чем 95 символов, то остальной текст обрезается и к тексту добавляется три точки.
  
Создать кастомный пайп для форматирования номера телефона. Он должен принимать номер в формате «375293689868» (то есть просто цифры), а выводить в формате «+375 (29) 368-98-68» (как сейчас в проекте).
  
В компоненте измените номер телефона на формат «375293689868» и примените к ним созданный пайп.
  
Пайп не нужно делать универсальным для номеров разных стран, он должен корректно работать только с текущим (белорусским) номером.